哈喽大家好
在前两天的视频里
我给大家分享了GB t image2
它用来做UI设计的一个实际效果
当时得到的一个结论就是它用于做UI设计
效果是蛮不错的
我们可以看这个图
他做出来的UI设计
它的可落地性是很强的
而且他的审美也比我们直接使用AI
去写HTML的代码会更好
那么基于此呢
我就想说
我们这个GB t image2
有没有办法实际的跟我们项目结合
就是让他真的帮我做新页面的UI设计
那这里其实涉及两个点
第一个点就是我们怎么样让GBT1match2
发挥更好的这种创造力
让它能够设计更美观的UI
因为我们用AI生图的方式
如果你做的还没有用代码写的效果好
那我没有必要去使用你
第二个点就是说我们用这个AI删除的方式
它的可控性没有代码强
那么我们我们要怎么确保
它生成的这个UI设计图是跟我们原有的系统
整体的设计风格是一致的
假设我已经有个侧边栏
我有个顶部栏
你能够只改里面的那些呃
某一个页面的UI设计吗
会不会每一次修改
都直接把我之前的整个框架都给打破了
那我的可用性其实就很差了
那针对这两个问题
其实我就自己尝试写了一个skill
而且做了很多的测试
我给大家看一下最终的结论
好的
我们先从这个一致性方面
就是它能不能够遵循我们的这个系统设计规范
去生成每一次稳定的和系统规范相同的图片
那么这里我自己想的是两种方式
一个就是通过提示词
如果我控制一段统一的提示词
它每次生成出来的东西变化大不大
另外一个点就是我给你参考图
然后我先试了提示词
这里就是提示词的效果
就这里我这两张图
其实它左侧栏和顶部栏使用的提示词是一致的
那么我们可以看到明显它两次生成的这个呃
UI设计就不同
那么我们通过提示词去限制这条路是走不通的
那我就尝试了使用这个参考图的方式
然后我们可以看下面的这个case
然后这里的话我是给了他一张
我系统内的一个参考图
这里包含了一个左侧栏
然后这里还有右侧的一些已有的元素
这张图能够给他参考的就是左侧栏的设计
以及啊系统内大致的一个配色
然后接下来我升了五张图
我给大家看一下啊
这是第一张图
我让他重新设计一下这个dashboard页面
然后可以看到左侧是完全没变化的
也就是说如果我们有系统里的参考图
他能够做到的就是保留一部分的元素完全不变
这一点和banana pro差不多
都是已经非常稳定了
其实以前的模型也能做到
然后我们可以看一下它的UI设计
就跟我这张图完全是一样的
比如说这些按钮
还有这些图标的选择
我们再看下一张
我让它生成了五次
因为我用了不同的提示词
然后这里这也是左侧栏也是完全一致的
设计风格和我给他参考图一模一样
这张也是这一张其实就会好很多
我们可以看这图标这种呃浅紫色的背景
然后加上这种线性的图标
还有这些标签
它都是参考我已有图片风格去直接生成的
就说如果我们给他参考图
里面包含了比较多的设计元素
我们在提示词不强调的情况下
可以看到这提示词很简单的
保持侧边栏与参考图完全一致
然后告诉它我们需要什么样的页面
它就能够把它给生成出来了
OK但是这里有个问题
就是说我觉得我给了他这张参考图之后
限制了他对于UI的发挥
因为我这里呃其实比较素
我希望他有更大的创造力
希望他能更发挥更顶级的这种设计感
于是呢我重新截了一张图
这里我们可以看到左侧的侧边栏是保留
但是右侧完全没有任何内容了
你只给我给我保持左侧栏是一致的就好了
然后依然让他去重新做设计
我们可以看下这次的效果
我可以看到这一次它的右侧的这种呃
元素的风格可能会和我们系统里原有的不同
但是它的设计感马上就上来了
他会做的更精致
你可以看一下
每一个都会呃比之前的发挥的更好
尤其是这一版
我觉得我自己是很满意的
因为我这里呃待会我再给大家分享这个提示词
具体怎么写的
就这里的话
我觉得它的排版会把整个呃版面排的既紧致
而且又不会过密
而且它的配色又很舒服
这个让我们自己去做的话
其实还是得花一点时间去磨的
然后再看这一版
这一版的话也是做的非常好
而且每一版的话他的风格都特别不一样
那像这样子
我觉得这种创造力是能够很好的给我带来灵感
因为我自己去想的话
很大概率就像前面这种风格啊
我可能被局限于我现有的设计风格里面了
但其实我们跳脱出这个框架之后
我们能够做出更惊艳的设计
然后下一个点就是我们要怎么去写
这个提示词呢
对吧
我们如果说AI直接让他把提示词生成了
告诉你我的页面要怎么布局
怎么排版
使用什么配色
那其实也是很大程度的去抑制了AI它的创造力
那我这里试了五个角度
我可以给大家看一下
那这里呢我们就可以看到这五个事例
第一个图呢其实就是我刚才说的叙事视角
他的思路是把用户的使用过程写成
就是把用户里旅程写到提示词里面去
而不是把我们页面上展示哪些信息写到里面去
呃但其实它是比较相似的
是切入点不同
然后这个就是它生成的效果
然后这个效果的话我觉得还蛮不错的
然后呃第二个是这种
我告诉你我页面上需要哪些信息
比如说我需要呃
展示这个原始的TIKTOK的这个视频资源
要展示在这里
然后还有哪些内容
但我不告诉你排版
还要自己去想排版怎么排
需要放哪些内容
要展示哪些图片
然后还有一个角度是这个类比参考
比如说我这里想要你做的像这种notion
或者像一个乐谱一样的一个风格
它就是这样子的一个设计
然后第四个是用户的目标
就是用户看完这个页面之后
他需要得到哪些结论
当然这些提示词都不用我们去手写
AI会分析我们要做的这个呃新的页面方向
他自己去生成提示词的好
这一个的话其实也还不错
我觉得这四种图效果都不错
然后最后一个呢它就是描述呃
整个页面给人带来的情绪
其实它就不太可用了
因为可以看到这里AI它的幻觉比较严重
他或者说是我们提示词本身就没写清楚吧
它把它做成了一个像一个海报一样
像一个网页一样
但其实我们想要的其实是一个功能页面
那然后现在这四种提示词风格呢
其实我都把它包装到一个skill里面去了
在我的仓库oil oil里面
有个draw ui的这么一个skill
然后我们就可以把这个仓库链接丢给他
或者说在这个终端里面执行这个命令
我们就可以安装这个skill了
安装这个skill之后
我们还需要去配置一个呃
第三方提供商的一个API key
这里我用的是the max的
所以我就用the max的
大家如果自己想要改成
比方说OpenAI
自己官方的或者说其他的第三方的
直接让AAAH帮我们自己调整一下就好了
然后改完之后呢
我们的这个skill呃
你我们不用担心自己怎么去规范
这个UI设计的风格
这个skill里面已经把这些知识都已经想好了
他会自己去查看我们代码仓库里面的
一些现成的设计资源
其次呢如果有必要的话
他会让我们提供一张参考图
就像我刚刚给大家演示的一样
我们可以把我们自己系统里面的一些元素
直接截图给他
这样子是效果最好的方式
比如说像这种
或者说像前面这个啊一个dashboard
某一个页面的一个截图
你觉得比较有代表性的提供给他就好了
接下来他就会自己使用图生图的方式
然后结合我们给他的
比如说我要做一个啊某一个功能的新页面
那么它就参考之前的参考图
以及对我们提示词的分解
加上skill里面对于提示词书写方向的一个拆解
去写一个新的提示词出来
帮我们做出好看的UI设计稿
这四种提示词的编写策略
我都已经放在skill里面了
然后AI它会自己根据呃
他自己觉得这个场景比较适配的这种方向去写
然后如果我们觉得不满意
也可以让他重新调啊
我们最重要的还是让AI去发挥UI设计的创意
然后落地这一步的话
我们可以多去磨
OK好今天的分享就到这里
谢谢大家
拜拜